Codificações visuais são mapeamentos
de dados para elementos gráficos.
Elementos gráficos incluem
posicionamento no eixo x ou y,
o tamanho de pontos ou barras,
o formato de pontos,
textura, ângulo,
comprimento e muito mais.
A pergunta é:
como pegar os dados
e dispô-los da melhor forma
usando esses elementos?
Pesquisadores estudaram
como transmitir bem os dados
para o público
entender a mensagem.
Dois dos métodos mais efetivos
para exibir dados quantitativos
são a posição nos eixos
e o comprimento.
Portanto, criar visualizações
precisas nessas codificações
é muito importante.
Além do mais,
nossos olhos são atraídos
por cores contrastantes.
Então cores devem ser reservadas
para atrair a atenção do seu público
a uma descoberta importante,
e não usadas para diferenciar barras
de um gráfico
sem o objetivo
de transmitir mensagem alguma.
Estas cores não dizem nada
sobre o contexto dos dados.
Aqui vemos
um uso apropriado de cores
na identificação da diferença
entre distribuições distintas
de pontos.
A cor destaca a diferença
para o público entender rápido.
Gráficos com arcos angulados
ou que dependem de área
podem nos confundir
facilmente.
Normalmente vemos ângulos
com base em áreas
de um gráfico em pizza,
ou "do tipo pizza".
Você viu um gráfico enganoso
em termos de área e ângulos
no vídeo introdutório
da aula.
Nos próximos vídeos,
colocaremos isso em prática
e veremos o que torna
uma representação boa.